# 游戏创业-手机网络游戏

## **创意阶段**

### **目标**

- 明确游戏的核心概念和特色，确定游戏类型、玩法、目标用户群。

### **解决问题**

### **交付**

- 游戏概念文档

	- 如果能有原画，会让概念更直观。

- 市场调研报告

	- 了解市场、了解竞品

- 初步的游戏设计草图

	- 用你能实现的各种形式的去示意

### **坑**

## **设计阶段**

### **坑**

### **交付**

- 美术

	- 原画

- 技术

	- 评估难点、可行性

- 策划

	- 趣味性
	- 内容体验
	- 商业闭环

### **解决问题**

- 细化游戏设计，制定详细的系统设计文档，评估技术可行性，规划商业模式。

### **目标**

- 能说清楚产品的蓝图和关键细节

## **原型**

### **目标**

- 能直观的感受到最核心内容体验
- 说服自己和团队

### **解决问题**

### **交付**

- 版本包

	- 能让人直观感受到游戏核心体验的内容，最好是可互动的游戏。或者以视频、动画的形式呈现。

- 图文视频

### **坑**

## **Demo**

### **坑**

### **交付**

- 版本包

	- 可体验

		- 视觉
		- 玩法
		- 系统

### **解决问题**

- 游戏设计
- 技术支持
- 内容支持

	- 美术、动画、特效、音乐

### **目标**

- 能体验到关键的游戏功能和内容，提前发现各类潜在问题。
- 能让别人感受到这是什么

## **弹药储备**

### **目标**

- 钱
- 人

### **交付**

- BP
- Demo

### **解决问题**

### **坑**

### 备注

- 投资环境
- 如果你是一个公司的内部立项，可以跳过。

## **预生产**

### **坑**

- 尺度

	- 做到什么程度，难以评估和衡量。

### **交付**

- 生产资料

	- 如果你有可复用的资产，会大幅降低风险和成本。

- 生产工具

	- 游戏客户端框架

		- 目标

			- 拥有适合此项目的基础功能。

	- 游戏服务端框架

		- 目标

			- 拥有适合此项目的基础功能。

	- UI 设计

		- 主题设计

			- 目标

				- 拥有这个产品的风格定位和主要的UI部件

	- 生产工具
	- 项目管理
	- CI/CD

### **解决问题**

- 准备代码仓库
- 搭建开发环境

### **目标**

- 保障后续的生产是有效率的

	- 这个环节的弹药储备越充足，后续开发的效率就越高，可试错的机会就越多。反之，这个环节的储备越少，后续的协同效率就越低，试错的机会就越少。

## **产品开发**

### **目标**

- 以体验为核心，阶段性交付内容

### **解决问题**

### **交付**

- 生产链

	- 系统模块

		- 设计

			- 系统说明
			- 数据配表
			- Layout
			- 流程说明

		- 美术（UI）

			- 排版
			- 美化
			- 备注

				- 尽量复用基于主题设计的部件。

		- 程序

			- 基于MVC框架进行开发

				- 备注

					- 让业务和表现解耦

	- 内容

		- 场景、角色、音乐等

	- 协作

		- 外包

### **坑**

## **产品测试**

### **坑**

### **交付**

- 生产链

	- 产品QA

		- QA
		- PM
		- 研发

	- 技术测试

		- 压力测试

### **解决问题**

- QA系统和流程

### **目标**

- 保障产品的功能正确、运行稳定、体验优良
- 不被平台拒审，不被玩家厌烦。

## **产品发布**

### **目标**

- 能获得并验证游戏的数据及表现。

### **解决问题**

- 找到最适合产品的渠道发布。
- 获得进游戏测试的用户。

### **交付**

- 宣传物料

	- 五图
	- 标题、介绍
	- 演示视频

- 产品数据

### **坑**

## **推销产品**

### **坑**

- 发行要什么

	- 每个发行的擅长和需求都有侧重，这家不行不一定另一家不行。

### **交付**

- 产品介绍

	- 介绍
	- 卖点
	- 数据

- 演示

### **解决问题**

- 卖给谁？

	- 发行
	- 玩家

		- 酒香也怕巷子深

			- 会买流量吗？有预算吗？

### **目标**

- 把产品卖出去

## **产品运营**

### **目标**

- 不被非游戏本身的因素击垮
- 让游戏的问题越来越少
- 让玩家可以持续的留在游戏中并产生消费。

### **解决问题**

- 稳定运营的保障

	- 运维

		- 网络

			- 安全
			- 速度
			- 压力

		- 成本
		- 游戏安全

	- 产品

		- 更新

- 持续迭代调优的产品
- 持续开发拓展内容
- 要能知道用户端都发生了什么

### **交付**

- 运维

	- 搭建网络加速及安全防护

- 产品

	- 集成安全加固
	- 网络

		- HTTPDNS

- 数据

	- 集成并应用数据分析

### **坑**

- DDOS攻击

	- 不给钱游戏服务器停摆

- 劫持

	- 悄眯眯的拦截用户、给用户推广告等。

- 外挂、脚本

	- 让游戏生态崩坏

- 不知道用户们都发生了什么

