# 游戏研运资产样例-SLG手游（2D）

## 要开发并上线运营一款 SLG 手游（2D），需要准备好并积累下来的全套相关资产。

## **代码资产**

### 

### 客户端代码

- 游戏框架

	- 手游框架的各个底层系统：UI系统、资源系统、网络系统、声音系统、热更系统等等。

- 底层通用

	- 手游框架的各种通用代码库：Singleton、状态机、Jason、异步控制、时间、算法、数学等各种工具类。

- 游戏管理

	- SLG游戏业务层的各个管理模块：UI 管理、资源管理、声音管理、网络管理、游戏管理等等。

### 服务端代码

- 底层框架

	- 手游服务端框架系统：通信模块、数据模块、Actor等等。

- 通用模块

	- 手游服务端底层代码工具：状态机、池子、数学等等。

### 游戏系统代码

- SLG游戏的各个游戏功能模块：角色、建设、生产、战斗、活动、商城、任务、排名等等。

## **数字内容资产**

### 

### 美术资产

- UI

	- 游戏中的UI资源：UI 部件、页面布局、过场动画、特效表现等等。

- 文字

	- 游戏中的各种文字资源：字体、图片字、艺术字等等。

- 图标

	- 游戏中的各种图标资源：道具、装备、物资、头像等等。

- 角色

	- 游戏角色的美术资源：角色原画、角色动画、特效等等。

- 场景

	- 游戏战斗等玩法场景的美术资源：场景图素、场景原画、动画、特效等等。

### 声音资产

- 音乐

	- 用于烘托游戏氛围的各种音乐资源：场景音乐、战斗音乐等等。

- 音效

	- 用于增进游戏听觉体验的音效资源：UI 音效、战斗音效等等。

- 语音对话

	- 提高游戏互动体验的各种语音对话资源：角色语音、教程语音等等。

### 策划资产

- 设计文档

	- 产品研发所需的各种设计文档：功能设计文档、游戏设计文档、故事文案等等。

- 配表

	- 游戏运行时所需的各种配表数据：游戏数值表、本地化文本表、系统配置表等等。

## **生产保障资产**

### 

### 开发工具

- 需要为开发者准备各种工具和许可证：游戏引擎、IDE、绘图工具、原型工具、动画工具、AI工具（新）等等。

### 内容生产线

- 需要有辅助开发者高效生产的工具化生产线：图集处理、数据处理等等。

### 持续集成

- 需要一系列自动化的持续集成工具和环境：自动版本构建、自动配表构建、自动资源集成等等。

### 管理系统

- 需要各种提高协作效率的管理系统：项目（过程）管理系统、版本管理系统、Bug追踪系统、内容管理系统等等。

## **运营保障资产**

### 

### 管理后台

- 需要一个游戏管理后台，用来辅助游戏运营中的各种管理：游戏管理、玩家管理、活动管理、数据统计分析、运维管理等等。

### 运维支持

- 需要一系列工具和环境来支持产品运维：CI/CD、云服务管理等。

### 第三方服务

- 需要游戏产品和生产线接入各种辅助产品在线运营的第三方服务：网络加速、网络安全、网络监控、安全加固、数据追踪等等。

### 账户与支付

- 需要一套游戏账户和支付解决方案：聚合多种登录方式和支付渠道。可以选择第三方的，如果规模够也可以自己去实现。

### 热更新方案

- 需要一整套游戏热更新解决方案：代码支持热更、配表支持热更、资源支持热更，有自动化生产线支持、有版本管理方案。

## **营销推广资产**

### 

### 渠道材料

- 产品上架任意平台所需的各种资料：产品介绍（做过 SEO 优化的）、图标、宣传图、宣传视频等等。

### 推广资产

- 产品宣传推广的各种资产：产品网站、软文等等。

### 产品资质

- 产品在中国上架平台所需的资质：软件著作权、游戏版号等等。

### 用户资产

- 产品在运营过程中，积累下来的用户资产：玩家信息、玩家社群等等。

## **游戏开发**

### **https://github.com/gonglei007/GameDevMind**

- **2024-08-09**

